Die Drohnenfotos lassen sich trotz GitHub LFS nicht hochladen.
Sie sind zu finden in der FSU Cloud oder unter https://my.hidrive.com/share/2a1i6k67l0


Hallo Alexandra,

es hat leider etwas länger gedauert, hier nun aber der Freigabe-Link zu den Bildern und einem Geopaket mit den eingemessenen Koordinaten:

https://my.hidrive.com/share/2a1i6k67l0

Der GNSS-Empfänger ist ein proNIVO PNR21i mit IMU-Neigungssensor in Verbindung mit der Vermessungssoftware PN Field pro (https://www.attenberger.de/media/ef/4b/a8/1716369487/JA-Datenblatt-Prospekt-PNR21-4-Seiter.pdf?ts=1716369487).

Bei Fragen oder Problemen melde dich einfach!

Viele Grüße
Sebastian


Sebastian Bischoff