# Data Management Plan

Nele Herzig, 10.2.2024

Projekt: Masterarbeit
Kurzbeschreibung: in den Mooren bei Meusebach und Lichtenau soll herausgefunden werden, inwieweit sich der Zustand durch das Abholzen verändert hat

## Datensammlung
- Datenaufnahme in Lichtenau und Meusebach
- Zeitraum März/April - September/Oktober (gesamte Vegetationsperdiode) -> Vegetationsaufnahme im Transekt Anfang Juni/Ende Mai ???
- Vegetationsaufnahmen, wenn möglich im Transekt nach  Braun-Blanquet (im m^2, Sonderstandorte mit besonderer Moosvielfalt im dm^2)
- Transekt, N-S&W-O Kreuztransekt auf jeder Fläche, Meusebach Kalte Küche: kontinuierlich, Meuesebach1: kontinuierlich, Lichtenau: Mittelpunkte 2mc voneinander entfernt
- Aufnahme von Artmächtigkeit
- Sammeln von Herbarbelegen
	- Beschriftung der Moose vorm Bestimmen mit Ort, Datum, Uhrzeit, Standortbeschreibung (Konvolut mit Dtaum und Nr, Nr im Notizbuch mit Rest der Daten), Foto mit Nummer
- Messung von abiotischen Faktoren (Torfmächtigkeit, Temperatur, Wasserstand)
- Einmessen von Torfmoosvorkommen
- Kartieren nach Kartierungsbogen botanische Gesellschaft Thüringen von geschützten und bedrohten Arten
- Übertragung von Felddaten nach digital schnellstmöglich nach Ankunft zu Hause
- Sicherung von Felddaten als Foto bzw. Scan
- Speicherung in Tabellenform mit Eingabemaske für Vegetationsaufnahmen
- Speicherung von GPS-Daten ebenfalls in Tabelle, evtl zusätzlich händisches Einzeichnen in Karte (mehr üfür mich als Gedankenstütze, damit ich weiß, welche Stellen ich schon hab)
- Analyse der Artenzahl, Deckung von Kennarten, Evenness, Shannon-Index(?) und Modellierung in Abhängigkeit von Umweltparametern

## Dokumentation und Metadaten
- rreadme-Datei, die Inhalt aller Dateien enthält, z.B. als Tabelle
- klare Dateibenennung
- klare Spaltenbenennung in Tabellen
- Benennung der Plots/Transekte + Kartendarstellung, einheitliche Farbvergabe für die Flächen und übergreifend für Transekte

## Einhaltung ethischer und rechtlicher Richtlinien 

- Betretungs- und Sammelerlaubnis der UNB
- Absprache mit Forst
- Nachnutzung der Daten für Herbarium (SIP), ThüringenForst, Natura2000, UNB SHK

## Speichern und Backup  

- SPeicherung lokal und in FSU Cloud
- Nach Beendigung Speicherung in Git-Repository oder Server von SIP/Uni als .zip, wenn möglich
- bei Datenverlust bin ich zuständig
- Datenübertragung aus dem Feld mit Tabellen mit Auswahl-Eingabmaske, zusätzlich Original-Scans
- Anfertigen von Herbarbelgen, Belege werden im Herabrium bestimmt, gefrostet, auf Herbarbogen aufgebracht und etikettiert
- nutzung von .csv, .shp, .gpkg, .txt

### 6.	Auswahl und Aufbewahrung 

- Daten sollen möglichst lang und möglichst komplett aufbewahrt werden und zugänglich sein
- Daten können und sollen für zukünftige Ausgleichsmaßnhamen genutzt werden, weitere Nutzungsmöglichkeiten unklar
- Daten sind im Repositorium lanfristig und frei verfügbar

### 7.	Teilen und Publikation von Daten 

- die Daten sollen personenunabhängig verfügbar gemacht werden

